### Hubungan Teknologi dan Perilaku Remaja
*Diunggah pada 11 Mei 2022*

Seiring pertumbuhan dan perkembangan teknologi yang begitu pesat dalam lingkungan masyarakat,memberikan kemudahan bagi masyarakat dalam memperoleh informasi, mengirm data,dan membangun relasi melalui media social serta kemudahan dalam berbagai pekerjaan kantor dan lain lain.Dengan keberadaan teknologi ini,terasa sangat memanjakan kita dengan tawaran-tawaran menarik yang merasa sangat bergantung pada teknologi, sehingga keseharian kita hanya berhadapan dengan teknologi dan berinteraksi dengan teknologi tanpa mempedulikan sekeliling dan sekitar kita. Lingkungan social yang mencermikan bahwa kita adalah makluk social, diwujudnyatakan dan dibangun hanya melalui teknologi, seperti penggunaan media social facebook,twiter,dan lain lain, bahkan ada yang sampai tidak mengenal tetangga dan orang orang disekelilingnya.

Ini adalah salah satu kemunduran dalam kehidupan bermasyarakat yang menjadi perhatian serius demi mewujudkan masyarakat yang toleran dan peduli satu sama lain dalam bermasyarakat. Dizaman canggih seperti sekarang ini, kehidupan remaja tentu tidak sama seperti kehidupan remaja zaman dahulu. Saat ini banyak fasilitas atau hal hal tertentu yang membuatpara remaja merasa dimudahkan dan nyaman, namun tidak sedikit pula yang merugikan kehidupan mereka. Adanya teknologi modern seperti internet,ponsel,televise atau fasilitas game, bias berdampak dua macam bagi kehidupan remaja yaitu positif dan negative. Beberapa pengaruh teknologi terhadap kehidupan remaja dalam hal yang positif ialah membantu dalam pendidikan. Sebagai contoh internet, memiliki pengaruh yang positif bagi perkembangan pendidikan remaja.

Internet bisa menampilkan berbagai informasi pendidikan yang dibutuhkan oleh remaja sekolah saat ini. Sebagai contoh lainnya adalah posel, karena bias membantu remaja berkomunikasi lebih mudah tentang pelajaran dengan teman atau bahkan para guru. Selain dampak positif, teknologi juga memberikan banyak dampak negative. Adanya teknologi hiburan seperti televisi, perlengkapan game, atau internet,bisa membuat remaja lupa waktu untuk mengerjakan hal hal yang bermanfaat, misalnya belajar atau beribadah. Anak remaja adalah anak yang mudah terpengaruh, ketika ia menyerap suatu informasi, ia mungkin akan menerapkannya. Misalnya, banyaknya situs porno di internet, hal ini tentu saja buruk bagi para remaja. Acara- acara televisi yang kadang tak layak ditonton para remaja, misalnya kekerasan, berita criminal, acara gosip dan lain lain. Teknologi memang bisa memperluas sosialisasi, namun bila tidak digunakan dengan benar, akibatnya malah sebaliknya.